Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/uuid.po
Languages: ja

source: :mod:`!uuid` --- UUID objects according to :rfc:`4122`
ja: :mod:`!uuid` --- :rfc:`4122` に従った UUID オブジェクト

source: **Source code:** :source:`Lib/uuid.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/uuid.py`

source: This module provides immutable :class:`UUID` objects (the :class:`UUID` class) and the functions :func:`uuid1`, :func:`uuid3`, :func:`uuid4`, :func:`uuid5` for generating version 1, 3, 4, and 5 UUIDs as specified in :rfc:`4122`.
ja: このモジュールでは immutable (変更不能) な :class:`UUID` オブジェクト (:class:`UUID` クラス) と :rfc:`4122` の定めるバージョン 1、3、4、5 の UUID を生成するための :func:`uuid1`, :func:`uuid3`, :func:`uuid4`, :func:`uuid5`, が提供されています。

source: If all you want is a unique ID, you should probably call :func:`uuid1` or :func:`uuid4`. Note that :func:`uuid1` may compromise privacy since it creates a UUID containing the computer's network address. :func:`uuid4` creates a random UUID.
ja: もしユニークな ID が必要なだけであれば、おそらく :func:`uuid1` か :func:`uuid4` を呼び出せば良いでしょう。 :func:`uuid1` はコンピュータのネットワークアドレスを含む UUID を生成するためにプライバシーを侵害するかもしれない点に注意してください。 :func:`uuid4` はランダムな UUID を生成します。

source: The UUID was generated by the platform in a multiprocessing-safe way.
ja: UUID は並列処理に対して安全なプラットフォームで生成された

source: The UUID was not generated in a multiprocessing-safe way.
ja: UUID は並列処理に対して安全なプラットフォームで生成されなかった

source: The platform does not provide information on whether the UUID was generated safely or not.
ja: プラットフォームは、UUID が安全に生成されたかどうかの情報を提供しなかった

source: Create a UUID from either a string of 32 hexadecimal digits, a string of 16 bytes in big-endian order as the *bytes* argument, a string of 16 bytes in little-endian order as the *bytes_le* argument, a tuple of six integers (32-bit *time_low*, 16-bit *time_mid*, 16-bit *time_hi_version*, 8-bit *clock_seq_hi_variant*, 8-bit *clock_seq_low*, 48-bit *node*) as the *fields* argument, or a single 128-bit integer as the *int* argument. When a string of hex digits is given, curly braces, hyphens, and a URN prefix are all optional. For example, these expressions all yield the same UUID::
ja: 32 桁の 16 進数文字列、*bytes* に 16 バイトのビッグエンディアンの文字列、*bytes_le* 引数に 16 バイトのリトルエンディアンの文字列、*fields* 引数に 6 つの整数のタプル（32ビット *time_low*, 16 ビット *time_mid*, 16ビット *time_hi_version*, 8ビット *clock_seq_hi_variant*, 8ビット *clock_seq_low*, 48ビット *node* ）、または *int* に一つの 128 ビット整数のいずれかから UUID を生成します。16 進数が与えられた時、波括弧、ハイフン、それと URN 接頭辞は無視されます。例えば、これらの表現は全て同じ UUID を払い出します::

source: Exactly one of *hex*, *bytes*, *bytes_le*, *fields*, or *int* must be given. The *version* argument is optional; if given, the resulting UUID will have its variant and version number set according to :rfc:`4122`, overriding bits in the given *hex*, *bytes*, *bytes_le*, *fields*, or *int*.
ja: *hex*, *bytes*, *bytes_le*, *fields*, または *int* のうち、どれかただ一つだけが与えられなければいけません。*version* 引数はオプションです; 与えられた場合、結果の UUID は与えられた *hex*, *bytes*, *bytes_le*, *fields*, または *int* をオーバーライドして、:rfc:`4122` に準拠した variant と version ナンバーのセットを持つことになります。*bytes_le*, *fields*, or *int*.

source: Comparison of UUID objects are made by way of comparing their :attr:`UUID.int` attributes. Comparison with a non-UUID object raises a :exc:`TypeError`.
ja: 2つのUUIDオブジェクトの比較は、:attr:`UUID.int` 属性の比較によって行われます。UUIDではないオブジェクトとの比較は、 :exc:`TypeError` を送出します。

source: ``str(uuid)`` returns a string in the form ``12345678-1234-5678-1234-567812345678`` where the 32 hexadecimal digits represent the UUID.
ja: ``str(uuid)`` は 32桁の16進でUUIDを表す``12345678-1234-5678-1234-567812345678`` 形式の文字列を返します。

source: :class:`UUID` instances have these read-only attributes:
ja: :class:`UUID` インスタンスは以下の読み出し専用属性を持ちます:

source: The UUID as a 16-byte string (containing the six integer fields in big-endian byte order).
ja: 16 バイト文字列（バイトオーダーがビッグエンディアンの 6 つの整数フィールドを持つ）のUUID。

source: The UUID as a 16-byte string (with *time_low*, *time_mid*, and *time_hi_version* in little-endian byte order).
ja: 16 バイト文字列（ *time_low*, *time_mid*, *time_hi_version* をリトルエンディアンで持つ）の UUID。

source: A tuple of the six integer fields of the UUID, which are also available as six individual attributes and two derived attributes:
ja: UUID の 6 つの整数フィールドを持つタプルで、これは 6 つの個別の属性と 2 つの派生した属性としても取得可能です:

source: Field
ja: フィールド

source: Meaning
ja: 意味

source: The UUID as a 32-character lowercase hexadecimal string.
ja: 32 文字の小文字 16 進数文字列での UUID。

source: The UUID as a 128-bit integer.
ja: 128 ビット整数での UUID。

source: The UUID as a URN as specified in :rfc:`4122`.
ja: :rfc:`4122` で規定される URN での UUID。

source: The UUID variant, which determines the internal layout of the UUID. This will be one of the constants :const:`RESERVED_NCS`, :const:`RFC_4122`, :const:`RESERVED_MICROSOFT`, or :const:`RESERVED_FUTURE`.
ja: UUID の内部レイアウトを決定する UUID の variant。これは定数 :const:`RESERVED_NCS`, :const:`RFC_4122`, :const:`RESERVED_MICROSOFT`, :const:`RESERVED_FUTURE` のいずれかです。

source: The UUID version number (1 through 5, meaningful only when the variant is :const:`RFC_4122`).
ja: UUID の version 番号（1 から 5、variant が :const:`RFC_4122` である場合だけ意味があります）。

source: An enumeration of :class:`SafeUUID` which indicates whether the platform generated the UUID in a multiprocessing-safe way.
ja: :class:`SafeUUID` の列挙で、UUID は並列処理に対して安全なプラットフォームで生成されたかを示す。

source: The :mod:`uuid` module defines the following functions:
ja: The :mod:`uuid` モジュールには以下の関数があります:

source: Get the hardware address as a 48-bit positive integer. The first time this runs, it may launch a separate program, which could be quite slow. If all attempts to obtain the hardware address fail, we choose a random 48-bit number with the multicast bit (least significant bit of the first octet) set to 1 as recommended in :rfc:`4122`. "Hardware address" means the MAC address of a network interface. On a machine with multiple network interfaces, universally administered MAC addresses (i.e. where the second least significant bit of the first octet is *unset*) will be preferred over locally administered MAC addresses, but with no other ordering guarantees.
ja: 48 ビットの正の整数としてハードウェアアドレスを取得します。最初にこれを起動すると、別個のプログラムが立ち上がって非常に遅くなることがあります。もしハードウェアを取得する試みが全て失敗すると、ランダムな 48 ビットを、:rfc:`4122` で推奨されているように、マルチキャストビット (最初のオクテットの最下位ビット) を 1 に設定して使います。"ハードウェアアドレス" とはネットワークインターフェースの MAC アドレスを指します。複数のネットワークインターフェースを持つマシンの場合、全域管理されたMACアドレス (最初のオクテットの下位より2番目のビットが *設定されていない* MACアドレス) が、他の個別管理アドレスよりも優先的に使用されます。この優先順序は保証されません。

source: Universally administered MAC addresses are preferred over locally administered MAC addresses, since the former are guaranteed to be globally unique, while the latter are not.
ja: 全域管理されたMACアドレスは、グローバルに固有であると保証されるため、固有である保証のない個別管理アドレスよりも好ましいです。

source: Generate a UUID from a host ID, sequence number, and the current time. If *node* is not given, :func:`getnode` is used to obtain the hardware address. If *clock_seq* is given, it is used as the sequence number; otherwise a random 14-bit sequence number is chosen.
ja: UUID をホスト ID、シーケンス番号、現在時刻から生成します。 *node* が与えられなければ、 :func:`getnode` がハードウェアアドレス取得のために使われます。 *clock_seq* が与えられると、これはシーケンス番号として使われます; さもなくば 14 ビットのランダムなシーケンス番号が選ばれます。

source: Generate a random UUID.
ja: ランダムな UUID を生成します。

source: The :mod:`uuid` module defines the following namespace identifiers for use with :func:`uuid3` or :func:`uuid5`.
ja: :mod:`uuid` モジュールは :func:`uuid3` または :func:`uuid5` で利用するために次の名前空間識別子を定義しています。

source: When this namespace is specified, the *name* string is a fully qualified domain name.
ja: この名前空間が指定された場合、*name* 文字列は完全修飾ドメイン名です。

source: When this namespace is specified, the *name* string is a URL.
ja: この名前空間が指定された場合、*name* 文字列は URL です。

source: When this namespace is specified, the *name* string is an ISO OID.
ja: この名前空間が指定された場合、*name* 文字列は ISO OID です。

source: When this namespace is specified, the *name* string is an X.500 DN in DER or a text output format.
ja: この名前空間が指定された場合、*name* 文字列は X.500 DN の DER またはテキスト出力形式です。

source: Reserved for NCS compatibility.
ja: NCS 互換性のために予約されています。

source: Specifies the UUID layout given in :rfc:`4122`.
ja: :rfc:`4122` で与えられた UUID レイアウトを指定します。

source: Reserved for Microsoft compatibility.
ja: Microsoft の互換性のために予約されています。

source: Reserved for future definition.
ja: 将来のために予約されています。

source: :rfc:`4122` - A Universally Unique IDentifier (UUID) URN Namespace
ja: :rfc:`4122` - Universally Unique IDentifier (UUID) の URN 名前空間

source: This specification defines a Uniform Resource Name namespace for UUIDs, the internal format of UUIDs, and methods of generating UUIDs.
ja: この仕様は UUID のための Uniform Resource Name 名前空間、UUID の内部フォーマットと UUID の生成方法を定義しています。

source: Command-Line Usage
ja: コマンドラインからの使用

source: The following options are accepted:
ja: 以下のオプションが使用できます:

source: Show the help message and exit.
ja: ヘルプメッセージを表示して終了します。

source: Example
ja: 使用例

source: Here are some examples of typical usage of the :mod:`uuid` module::
ja: 典型的な :mod:`uuid` モジュールの利用方法を示します::
